<!-- 타이틀 -->  
# 한국순환자원유통센터 나라장터 엑스포 참가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:12  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003198416?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이명환 유통지원센터 이사장은 “이번 나라장터 엑스포 참가를 통해 공공 및 민간을 대상으로 EPR제도 및 GR인증 제품에 대한 이해를 높이고 EPR제도를 통해 생산된 우수한 품질의 GR인증 제품의 조달 수요 확대를 위한 기반을 마련할 것으로 기대한다”고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국엡손 국내 초등학교에 친환경 프린팅 솔루션 도입  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:12  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003198415?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="인천 송일초등학교에 도입된 엡손 워크포스 엔터프라이즈 'AM-C 시리즈' 복합기(왼쪽), 에코탱크 프로 A3 팩스 복합기 'L15160'." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/04/16/0003198415_001_20240416151203150.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">인천 송일초등학교에 도입된 엡손 워크포스 엔터프라이즈 'AM-C 시리즈' 복합기(왼쪽), 에코탱크 프로 A3 팩스 복합기 'L15160'.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
인천 송일초등학교에 도입된 엡손 워크포스 엔터프라이즈 AM C 시리즈 복합기 왼쪽 에코탱크 프로 A3 팩스 복합기 L15160 .  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 2022년 화학물질 배출량 경기도 가장 많아…전체 배출량 6.4% 감소  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:12  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002328135?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/04/16/0002328135_001_20240416151203386.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
톨루엔·아세트산 에틸·자일렌이 전체 배출량의 48% 차지 지난해 화학물질을 가장 많이 배출한 곳은 경기도이고 배출된 화학물질은 톨루엔·아세트산 에틸·자일렌 순으로 많이 배출한 것으로 나타났다.
고무 및 플라스틱 제조업 1.7톤 감소 종이 펄프 및 종이제품 제조업 1.2톤 감소 의료용 물질 및 의약품 제조업 1톤 감소 순으로 감소 폭이 큰 것으로 나타났다.
지역별 화학물질 배출량은 경기·충남·울산 등 3곳의 광역지자체 시도 가 각각 28.9% 17.6% 11.7%를 기록해 전국 배출량의 58%를 차지했다.
2022년도에 배출저감계획서를 제출한 281개 업체의 배출량을 집계한 결과 9종의 화학물질 배출량은 6천383톤으로 전년 6천817톤 보다 434톤 6.4% 감소했다.
이들 사업장은 대체물질 사용 배기장치 포집효율 향상 방지시설 설치·개선 등으로 화학물질의 배출량을 줄인 것으로 파악됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국의 옛 건축...고즈넉한 정자 담은 기념우표 나온다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:12  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002328134?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/04/16/0002328134_001_20240416151201212.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘한국의 옛 건축 정자 ’ 기념우표는 궁궐과 서원 성당 산사에 이어 발행되는 다섯 번째 시리즈로 ‘봉화 청암정’과 ‘경주 독락당 계정’ ‘담양 송강정’ ‘달성 삼가헌 하엽정’을 담았다.
‘달성 삼가헌 하엽정’은 사육신 중 하나인 충정공 박팽년의 후손에 의해 지어진 별당으로 자연과 인공의 조화가 돋보이는 곳이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 바이오·건강 스타트업 육성 플랫폼 메디오픈랩 개소  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:12  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014633964?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="메디오픈랩 개방형 실험실 내부 모습[스파크랩·프루브 제공] " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/04/16/AKR20240416111400017_01_i_P4_20240416151211137.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">메디오픈랩 개방형 실험실 내부 모습<br/>[스파크랩·프루브 제공] </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
메디오픈랩 개방형 실험실 내부 모습 스파크랩·프루브 제공 서울 연합뉴스 홍국기 기자 초기 스타트업 전문 액셀러레이터 투자와 멘토링을 통해 스타트업을 육성하는 기관 스파크랩은 바이오·건강 스타트업 육성에 특화한 플랫폼 메디오픈랩 을 개소하고 본격적인 운영에 나선다고 16일 밝혔다.
메디오픈랩은 한국건강관리협회가 조성하고 스파크랩이 바이오·건강 스타트업 발굴·육성 확대를 위해 출범한 전문 액셀러레이터 스파크바이오랩 에서 운영하는 플랫폼이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# HLB “리보세라닙 두경부암 치료 후 유지 요법서 新치료법으로 부각”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:11  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005716536?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2024/04/16/0005716536_001_20240416151108480.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이 연구는 재발성·전이성 두경부 편평세포암종에 대한 새로운 치료법으로서 환자의 방사선 화학요법 치료 후 암의 성장을 억제하기 위한 리보세라닙의 단독·병용 유지 요법의 효과를 확인한 임상이다.
연구 결과에 따르면 총 26명의 환자를 대상으로 리보세라닙 단독 12명 리보세라닙과 방사선요법을 병용 4명 리보세라닙과 화학요법을 병용 10명 해 리보세라닙 유지 요법을 진행한 결과 환자들의 무진행 생존기간 PFS 중앙값이 3.2개월 전체 생존기간 OS 중앙값이 7.3개월으로 나타났다.
이 연구는 개방형 다기관 탐색적 임상 연구로 총 26명의 환자를 대상으로 진행됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 포켓몬고 대대적 비주얼 업데이트 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:11  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0004134145?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/076/2024/04/16/2024041601001197500161684_20240416151102668.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
나이언틱은 포켓몬고 의 맵과 아바타 AR포토 기능인 GO스냅샷 까지 다양한 비주얼 업그레이드가 진행된다고 16일 밝혔다.
새로운 비주얼은 트레이너가 위치한 계절에 따라 변경되며 게임 내 맵을 비롯해 포켓몬과 만나는 화면 트레이너 배틀 화면에 적용된다.
일부 시즌이나 특별 이벤트 기간에는 특정 바이옴 외에도 포켓몬이 등장한다.
이밖에 AR 포토 기능인 GO스냅샷 도 새롭게 업데이트되어 이제 사진 한 장에 포켓몬을 최대 3마리까지 촬영할 수 있게 된다.
이 외에도 GO스냅샷 종료 후 다양한 꾸미기로 AR 포토를 장식할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 에듀플러스클라썸 AI 러닝 패스 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:10  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003198412?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/04/16/0003198412_001_20240416151005713.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기업들마다 개인화된 경력 개발 계획을 수립하는 가운데 IDP Individual Development Plan 개인 역량 개발 계획 는 ERP 시스템으로 수강 콘텐츠는 외부 플랫폼으로 이원화로 사용하는 경우가 많다.
AI 러닝 패스는 AI와 대화를 통해 상황과 목표에 따라 성장 방향을 세우고 장기적인 계획에 맞춰 리스킬링과 업스킬링을 도와주는 기능이다.
AI 러닝 패스는 하나의 플랫폼에서 AI 기술을 활용해 IDP 및 CDP Career Development Plan 경력 개발 계획 를 바탕으로 적합한 콘텐츠를 제시함으로써 커리어 성장에 새로운 변화를 불러올 것으로 기대된다.
이용자가 성장 목표를 설정한 후 배우고 싶은 주제나 발전 방향에 대해 AI와 대화하면 AI가 대화를 기반으로 적합한 사내 콘텐츠와 클라썸 제휴 콘텐츠를 바탕으로 필요 역량과 스킬에 따른 커리큘럼을 보여준다.
AI 러닝 패스는 관리자가 임직원과 같이 성장 계획을 만들어 가는 기능이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 두산에너빌리티 부울경 기업 시총 1위로 올라서  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:10  
> Author : 부산일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001265518?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="두산에너빌리티 로고." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/082/2024/04/16/0001265518_001_20240416151005611.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">두산에너빌리티 로고.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
시총 ‘1조 클럽’ 기업들은 최근 3개월새 7조 가량 증가한 것으로 나타났다.
16일 기업분석전문 한국CXO연구소에 따르면 지난달 말 기준으로 국내 전체 상장사 대상 시총 톱 100위 안에 든 부울경 기업 중에 두산에너빌리티가 시총이 가장 높았다.
이번 분석에서 시총 1조클럽 13개 기업 가운데 9개가 3개월새 시총이 증가했다.
이 기업의 올해 연초 시총 규모는 6조 5667억 원이었는데 지난달 말에는 10조 3538억 원으로 3조 7871억 원 증가했다.
특히 현대로템 역시 2조 9195억 원에서 4조 164억 원으로 3개월 새 1조 968억 원 이상 증가했다.
올 1분기에 시총이 10% 이상 증가한 곳은 4곳으로 한화에어로스페이스 57.7% 현대로템 37.6% 리노공업 14.3% BNK금융지주 10.8% 였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 4배 이상 빠른 와이파이7 국내 상용화 문 연다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:10  
> Author : 세계일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003924719?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/022/2024/04/16/20240416523253_20240416151002890.png?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부는 16일 와이파이 무선인터넷 6E 상용화를 위해 6㎓ 기가헤르츠 대역 방송중계용 무선국 주파수 재배치와 와이파이7 도입을 위한 제도 개선을 추진한다고 밝혔다.
이에 과기정통부는 방송사와 협력해 고정‧이동 방송중계 주파수 재배치를 단계적으로 추진 지난달까지 3단계에 걸쳐 184국의 이동 및 고정 방송중계용 무선국의 주파수를 회수 및 재배치했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경총 중기 중대재해 예방 실무 안내서 발간  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:10  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003198411?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="표지 및 목차" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/04/16/0003198411_001_20240416151001107.png?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">표지 및 목차</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국경영자총협회 중대재해 종합대응센터는 중대재해처벌법 준수를 위한 중소기업 실무 안내서 를 발간했다고 16일 밝혔다.
주요 내용으로는 △중대재해처벌법 개요 △ 사업장 자율진단 체크리스트 △ 중대재해 예방에 꼭 필요한 10가지 등이 수록되어 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 야마하뮤직코리아 제26회 서울드럼페스티벌 공식 협찬사로 참여  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:09  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003198410?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="오는 5월 25일부터 이틀간 노들섬에서 열리는 '서울드럼페스티벌 드럼경연대회' 공식 포스터" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/04/16/0003198410_001_20240416150903110.png?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">오는 5월 25일부터 이틀간 노들섬에서 열리는 '서울드럼페스티벌 드럼경연대회' 공식 포스터</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
악기·음향 전문기업 야마하뮤직코리아는 5월 25일부터 이틀간 노들섬에서 열리는 제26회 서울드럼페스티벌 공식 협찬사로 참여한다고 16일 밝혔다.
오는 5월 25일부터 이틀간 노들섬에서 열리는 서울드럼페스티벌 드럼경연대회 공식 포스터 서울드럼페스티벌은 1999년부터 시작해 올해로 26회를 맞이하는 서울시 대표 공연예술 행사다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 제4이통 이대로 괜찮나③ 5G 28㎓ 주파수 B2B 사업화 가능…스테이지엑스 청사진  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:09  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002171270?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="서상원 스테이지엑스 대표가 7일 열린 미디어데이에서 사업 계획을 설명하고 있다. [ⓒ 스테이지엑스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2024/04/16/0002171270_001_20240416150901232.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">서상원 스테이지엑스 대표가 7일 열린 미디어데이에서 사업 계획을 설명하고 있다. [ⓒ 스테이지엑스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
단말 수급·5G 특화망 28㎓ 사업과의 차별화도 관건 제4 이통통신 사업자가 출범 전부터 몸살을 앓고 있다.
이동통신 3사가 포기한 5G 28㎓ 주파수 대역을 낙찰받아 시장에 뛰어든 스테이지엑스 컨소시엄의 자금조달과 기술적 능력 등이 아직 제대로 검증되지 않았기 때문이다.
디지털데일리 는 제4 이동통신 사업 과정에서 제기된 지적사항과 문제점을 들여다 보고 스테이지엑스 컨소시엄의 출범 가능성에 대해 짚어본다.
ⓒ 스테이지엑스 디지털데일리 백지영기자 통신3사도 포기한 28㎓ 주파수로 과연 ‘제4이통’ 스테이지엑스는 기업용 B2B 서비스를 성공적으로 구현할 수 있을까.
스테이지엑스가 밝힌 3년 내 예상 가입자는 약 300만명인데 이들이 차별화된 경험을 누릴 수 있도록 지하철·공항·공연장 등 인구 밀집지역이나 주파수 회절과 반사가 적은 지역에 28㎓ 기지국을 우선 설치하겠다는 것이다.
앞서 스테이지엑스는 정부의 주파수 할당 조건에 맞춰 3년간 90개의 핫스팟에 6000대의 기지국을 구축한다는 계획을 밝혔다.
당장 국내에는 5G 28㎓ 주파수를 지원하는 단말기가 없기 때문이다.
이를 위해 스테이지엑스 측은 삼성전자와 애플 구글 폭스콘 등과 전략적 제휴를 통해 28㎓ 대역을 지원하는 단말기를 보급할 계획이라고 밝혔으나 이후 구체적인 전략은 알려진 바 없다.
스테이지엑스 컨소시엄의 주축이 되는 스테이지파이브는 알뜰폰 MVNO 사업을 영위했을 뿐 B2B 분야에선 경험이 전무하기 때문이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경계현 미국 테일러 공장 50년 삼성 반도체 꿈의 이정표  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:09  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014633955?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="경계현 삼성전자 사장[연합뉴스 자료사진]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/04/16/PYH2024012524950001300_P4_20240416150911025.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">경계현 삼성전자 사장<br/>[연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
美정부 보조금 확정에 투자 확대… 설계부터 완성까지 미국에서 경계현 삼성전자 사장 연합뉴스 자료사진 서울 연합뉴스 김아람 기자 삼성전자 경계현 디바이스솔루션 DS 부문장 사장 은 미국 텍사스주 테일러시에 짓는 파운드리 반도체 수탁생산 공장이 삼성전자 반도체 사업에 꿈의 이정표 라고 16일 강조했다.
아울러 설계부터 완성까지 미국에서 하는 최첨단 제품을 고객에게 제공할 수 있게 해줄 것 이라고 덧붙였다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한은혜 에스에스앤씨 대표 마약근절 캠페인 노 엑시트 참여  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:06  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003198406?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="마약근절 캠페인 '노 엑시트' 참여하는 에스에스앤씨 한은혜 대표이사" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/04/16/0003198406_001_20240416150604545.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">마약근절 캠페인 '노 엑시트' 참여하는 에스에스앤씨 한은혜 대표이사</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한은혜 대표는 “국내외로 대두되고 있는 가장 큰 사회문제인 마약중독의 근절을 위해 캠페인에 동참하게 되었다”며 “사이버 보안 기업 에스에스앤씨는 마약 뿐만 아니라 사이버 위협 및 공격에서 안전한 환경을 만드는데 노력하겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성전자 美보조금 9조원 확보…30년까지 62조원 추가 투자 소부장반차장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:06  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002171269?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[ⓒ삼성전자]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2024/04/16/0002171269_001_20240416150601275.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[ⓒ삼성전자]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지나 러몬도 미 상무부 장관은 전날 브리핑에서 삼성전자의 텍사스 첨단 반도체 공장 투자를 위해 반도체법에 의거 64억 달러의 보조금을 제공할 예정이라고 밝혔다.
삼성전자는 이에 맞춰 현재 미국 텍사스주 테일러시에 170억달러 약 23조5000억원 를 투자해 건설 중인 반도체 공장의 규모와 투자 대상을 확대해 오는 2030년까지 총 약 450억달러 약 62조3000억원 를 투자할 계획이다.
미국 정부가 삼성전자에 지원하는 반도체 보조금은 미국 반도체기업인 인텔 85억달러·11조8000억원 과 대만 기업인 TSMC 66억달러·9조1000억원 에 이어 3번째로 큰 규모다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과징금 이후 이용자 반토막…넥슨 메이플스토리 보답 업데이트로 반등 노려  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:06  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000828966?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="김창섭 넥슨 메이플스토리 디렉터. [사진=넥슨]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2024/04/16/0000828966_001_20240416150601083.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">김창섭 넥슨 메이플스토리 디렉터. [사진=넥슨]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난 1월 공정위 과징금 이후 3개월 간 이용자 절반 이탈한 메이플스토리 김창섭 디렉터 보답하는 마음으로 준비한 업데이트 넥슨 개선사항 지속 반영할 것 넥슨의 간판 게임 중 하나인 메이플스토리의 이용자 감소세가 심상치 않다.
김창섭 넥슨 메이플스토리 디렉터.
메이플스토리의 통계 사이트 메애기 에 따르면 이용자 필수 콘텐츠 중 하나인 유니온 이용자 또한 24만4555명으로 집계되고 있다.
공정위는 넥슨이 과거 메이플스토리의 유상 아이템인 큐브 확률을 이용자 고지 없이 조정하고 일부 아이템은 확률 0%로 변경했다며 과징금 116억원을 부과한 바 있다.
이후 넥슨은 큐브의 유상 판매를 중단하고 인게임 재화인 메소 로 구매할 수 있도록 수정하는 등 이용자 민심 돌리기에 나섰으나 하락세를 막지는 못했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 올마이투어닷컴 플랫폼 내 판매 숙소 200만 개 돌파  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:05  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002328133?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/04/16/0002328133_001_20240416150501171.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
원가숙박 구독제 apos어썸멤버십 apos 내 상품도 50만개↑ 글로벌 숙소 원가예약 플랫폼 올마이투어닷컴의 성장세가 가파르다.
이로써 약 1천만 객실을 확보하게 된 올마이투어닷컴은 앞으로 전세계 숙소 예약 공급망에 기반해 글로벌 OTA 온라인 여행 플랫폼 시장 내 점유율을 빠르게 넓혀 간다는 전략이다.
올마이투어닷컴은 현재 국내 다수의 프리미엄 호텔들과 직계약을 맺고 해외 현지 여행사 및 글로벌 B2B 파트너에게 연동판매 시스템을 제공하는 글로벌 클라우드 채널링 솔루션을 전개하고 있다.
석영규 올마이투어닷컴 대표는 올마이투어닷컴은 여행을 갈 때마다 숙소 가격 비교에 시간과 에너지를 쏟아야 했던 소비자들의 불편을 덜고 오롯이 여행에만 집중할 수 있는 환경을 만들었고 그 결과 가파른 성장을 거듭하고 있다 며 앞으로도 당사는 지속적인 예약 공급망 확대와 차별화된 가격 경쟁력을 토대로 전세계 모든 숙소들을 연결하는 글로벌 OTA 거점 기업으로 거듭나기 위해 계속 노력할 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경실련 의사들 후안무치 비판에…의협 차기회장 몰상식  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:05  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007484964?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="임현택 대한의사협회장 당선인 14일 서울 용산구 대한의사협회 대회의실에서 열린 의대정원 증원 저지를 위한 비상대책위원회 제8차 회의에 참석하고 있다. 2024.4.14/뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2024/04/16/0007484964_001_20240416150528681.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">임현택 대한의사협회장 당선인 14일 서울 용산구 대한의사협회 대회의실에서 열린 의대정원 증원 저지를 위한 비상대책위원회 제8차 회의에 참석하고 있다. 2024.4.14/뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2024.4.14 뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자 서울 뉴스1 김규빈 기자 임현택 대한의사협회 의협 회장 당선인이 의협을 비판한 경제정의실천시민연합 경실련 을 향해 몰상식하다 고 비판했다.
임 당선인은 특정 당파나 이념에 얽매이지 않으며 시민의 공익을 우선으로 생각하는 비당파적 순수 시민운동이라고 주장하는 경실련이 정말 순수 시민운동단체가 맞는지 의문 이라며 과거 사례를 돌아봤을 때 경실련이 비난하는 현 의료계 사태가 어떤 근거로 주장하는지 신속한 답변을 요구한다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 토마토시스템하이웹넷 헬스케어 사업 맞손  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.04.16. 오후 3:04  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003198402?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2024/04/16/0003198402_001_20240416150401085.jpg?type=w647" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
토마토시스템은 미국에서 서비스되고 있는 사이버엠디케어 를 국내 실정에 맞게 커스터마이징해 하이웹넷 서비스와 함께 국내 디지털 헬스케어 시장을 선점 공동 사업을 추진하기로 했다.
토마토시스템은 현재 미국내 디지털헬스케어 사이버엠디케어 를 서비스하고 있으며 미국 보험회사와의 서비스 계약 디지털헬스케어 SW전문기업과의 공동 개발 등 미국 디지털헬스케어 시장에서 가시적인 성과가 조금씩 나타나고 있어 시장의 주목을 받고 있다.  
<br/><br/><br/>  

